2019冠状病毒病严重急性呼吸道综2020年2月11日，世界卫生组织总干事谭德塞在瑞士日内瓦宣布，将新型冠状病毒感染的肺炎命名2020年3月4日，国家卫健委发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》。
COVID-19的症状及严重程度因人而异，本疾病存在无症状感染者，有症状患者主要以轻症居多（!严重并发症包含急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、脓毒症休克、全身炎症反应综合征、难以纠正的代疾病潜伏期通常约在暴露后4-5天左右，一般认为不会超过14天。97.5%的患者会在感染后11.5天?为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，202鉴于当前尚无可投入临床的疫苗与特效药物，世界卫生组织、中国疾病预防控制中心、美国疾病预
预防措施包括:
有效的手部卫生（咳嗽、打喷嚏、用餐前后、上过厕所、接触活体动物等等有风险活动后都应该汤咳嗽或打喷嚏时应该用纸中或者自己的肘部弯曲起来遮盖口鼻，然后将用过的纸巾扔到指定的地方避免与任何有发烧、咳嗽等疑似症状的人密切接触;
一般民众在高危环境中应戴口罩，比如在医院或疫情暴发中心区域（中国疾病预防控制中心要求民如果患病请及时就医并带好医用口罩进行有效的隔离，并且请不要到其他地方进行传播;
遵循良好的食品安全做法，避免食物交叉感染;
不要用未清洗过的手接触眼睛、鼻子和觜巴。面罩等额外防护措施。
医疗工作者应穿戴全套的防护措施接触患者或疑似患者，并且应当穿戴护